Es existiert am Markt bereits eine Vielzahl von Anbietern für einen Service, der einen klassischen Heurigenkalender ersetzen soll. Sogar die Auftraggeber dieser Diplomarbeit bieten bereits eine fertige Android-App an. Die Aufgabe an dieses Projekt war, diesen Service in mehrere Richtungen zu erweitern. Einerseits sollte er plattformunabhängig sichergestellt und um ein umfangreiches Angebot, wie Sprachsteuerungen erweitert werden. Andererseits sollte die Datenbeschaffung und -pflege vereinfacht und von den Benutzern übernommen werden.
Das Ziel des Projektes war die User-Experience und das Angebot zu verbessern, um so die Reichweite und damit die Benutzerzahlen der Service zu steigern. Dies war besonders wichtig für die beiden Auftraggeber Dipl.-Ing. Manuel Geier und Patrick Pötz, die die Idee zu diesem Projekt und dem Service hatten.
Um diese Ziele zu erreichen wurde Scrum in für die gegebenen Verhältnisse abgeänderter Form als Vorgehensmodell verwendet. Scrum wurde gewählt, da agile Vorgehensmodelle heutzutage unumgänglich sind in der Welt der Softwareentwicklung. Aufgrund der gegebenen Verhältnisse und Rahmenbedingungen der Diplomarbeit wurde dieses Vorgehensmodell dahingehend angepasst, dass Daily Scrums weggelassen und vorhergehende Festlegungen wie Meilensteine hinzugefügt wurden.
Diese Arbeit ist in verschiedene Abschnitte gegliedert. Sie beginnt mit dem allgemeinen Teil, der den Projektantrag und die Vorstudie enthält. Darin werden die Ziele und Aufgaben im Detail erklärt und die IST- und SOLL-Zustände vor Projektbeginn dargestellt. In den drei individuellen Teilen der Arbeit behandelt jedes Teammitglied seine individuelle Aufgaben- und Themenstellung.
Der erste individuelle Teil beschäftigt sich mit Open-Data-Systemen und allen dazugehörigen Maßnahmen um die Datenpflege von Seite der Benutzer umzusetzen.
Der zweite individuelle Teil behandelt die Umsetzung von Sprachsteuerungen und Sprachinterfaces.
Der dritte individuelle Teil beinhaltet die Untersuchung von Mitbewerbern, dem bestehenden System, Analytics und Monetarisierung.
